# Utilisation de pyMath

## À quoi sert pyMath?

pyMath est un module python qui permet la manipulation d'expressions mathématiques. Voici ce qu'il est capable de faire:

* *Calculer comme un collégien*: Pour faire de la correction automatisé d'exercice, un logiciel de calcul formel ne suffit pas. Si les étapes de calculs ne sont pas présentes, l'élève ne pourra pas analyser ses erreurs ou s'inspirer de la correction.

* *Créer des exercices aléatoirement*: Pour faire des devoirs personnels, des fiches de révisions ou des exercices en classe, un générateur d'expressions est inclus.

* *Différents type de données*: Pour le moment, pyMath est capable de gérer les entiers naturels et les rationnels (sous forme de fractions). L'utilisation des nombres à virgules, des racines et des polynômes devraient être ajouter dans les prochaines versions.

* *Deux types de rendus*: Un en mode texte pour l'affichage dans une console. Un deuxième spécialement pour écrire des documents latex.

Ce module a pour but d'être un outil pour faciliter la construction d'exercices et leurs correction. Il a pour but d'être le plus simple possible d'utilisation afin que tout le monde avec un minimum de connaissance en programmation puisse créer librement des exercices. 

## Calculer comme un collégien.

Actuellement le module pour faire calculer python comme un collégien est *pymath.expression*.

    >>> from pymath.expression import Expression

Un expression peut être initialisée de deux façons différentes: à partir d'une chaine de caractère ou à partir de la liste des termes.

    >>> exp = Expression("1 + 2 * 3")
    >>> exp = Expression([1, "+", 2, "*", 3])

On peut ensuite afficher l'expression avec un *print*.

    >>> print(exp)
    1 + 2 \times 3

Et si l'on souhaite un rendu plus adapté à la console:

    >>> from pymath.renders import txt
    >>> exp.render(render = txt)
    1 + 2 * 3

Ou encore

    >>> from pymath.renders import txt
    >>> Expression.STR_RENDER = txt
    >>> print(exp)
    1 + 2 * 3

/!\ Il ne faut pas faire

    >>> exp.STR_RENDER = txt

car le changement ne se propagera pas à toute la classe. Ce qui posera problème quand on utilisera la méthode *simplify*(les sous expressions auront l'ancien STR_RENDER).

### Simplification des expressions
Une fois les expressions créées, elles peuvent se réduire en expliquant les étapes et en respectant les règles de priorités. Les exemples suivants seront données avec un rendu texte.

    >>> from pymath.expression import Expression
    >>> from pymath.renders import txt
    >>> Expression.STR_RENDER = txt

    >>> exp = Expression("1 + 2 * 3")
    >>> for i in exp.simplify():
    ...     print(i)
    ... 
    1 + 2 * 3
    1 + 6
    7
        

Les opérations autorisées sont les opérations "classique": + - * / ^. L'utilisation des parenthèses est aussi gérée.

    >>> exp = Expression("1 + 2 / 5")
    >>> for i in exp.simplify():
    ...     print(i)
    ... 
    1 + 2 / 5
    ( 1 * 5 ) / ( 1 * 5 ) + ( 2 * 1 ) / ( 5 * 1 )
    ( 5 + 2 ) / 5
    7 / 5

    >>> exp = Expression("(2 + 4)(3 - 4 * 2)")
    >>> for i in exp.simplify(render = txt):
    ...     print(i)
    ... 
    ( 2 + 4 ) ( 3 - ( 4 * 2 ) )
    6 * ( 3 - 8 )
    6 * ( -5 )
    -30

### Différents rendus
Comme dit dans l'introduction, il y a deux types de rendus: un rendus texte (utilisé depuis le début) et un rendus latex. Voici un exemple de l'utilisation du rendu latex (par défaut)

    >>> exp = Expression("1 + 2 / 5")
    >>> for i in exp.simplify():
    ...     print(i)
    ... 
    1  +  \frac{ 2 }{ 5 }
    \frac{ 1 \times 5 }{ 1 \times 5 }  +  \frac{ 2 \times 1 }{ 5 \times 1 }
    \frac{ 5  +  2 }{ 5 }
    \frac{ 7 }{ 5 }


## Générer des expressions aléatoirement.

Le module qui permet de générer des expressions aléatoirement est *pymath.random_expression*

    >>> from pymath.random_expression import RdExpression

### Créer un expression
Pour créer une expression il faut au moins une chose: la forme de l'expression. Toutes les lettres entre accolades seront remplacées par des valeurs aléatoires (par défaut entre -10 et 10 et non nulles).

    >>> form = "2* {a} + 3"
    >>> rd_exp = RdExpression(form)
    >>> e = rd_exp()
    >>> type(e)
    pymath.expression.Expression
    >>> print(e)
    '2 \\times 9  +  3'
    >>> rd_exp(30, 40)
    '2 \\times 31  +  3'

On remarque que ici que rd_exp renvoie une expression. Cela permettra qu'ensuite on puisse simplifier ou manipuler les expressions
 On verra plus tard comment se passer de cette classe pour par exemple créer des expressions avec des fonctions non implémentées dans Expression.

### Créer une expression avec conditions
Parfois il peut être nécessaire d'imposer des conditions sur les éléments à générer pour créer des exercices spécifiques.

    >>> form = "{a} / {b} + {c} / {d}"
    >>> cond = ["abs({b}) != 1", "{d} > 1", "{b} != {d}", "gcd({a},{b}) == 1", "gcd({c},{d}) == 1"]
    >>> rd_frac_add = RdExpression(form, cond)
    >>> print(rd_frac_add())
    '\\frac{ 4 }{ 5 }  +  \\frac{ 9 }{ 7 }'

La méthode pour créer les valeurs avec des conditions est la méthode par rejet. Elle n'est pas très efficace et rien n'est encore prévu dans le cas où aucune valeur n'est possible. 

### Opérations avec les valeurs générées
Pour éviter de faire tourner la méthode par rejet trop longtemps, il est possible de faire des calculs avec les valeurs générées.

    >>> form = "{a} / {b} + {c} / {k*b}"
    >>> cond = ["abs({b}) != 1", "{k} > 1", "{b} != {d}", "gcd({a},{b}) == 1", "gcd({c},{k*b}) == 1"]
    >>> rd_frac_add = RdExpression(form, cond)
    >>> print(rd_frac_add())
    '\\frac{ -9 }{ 7 }  +  \\frac{ 1 }{ 28 }

### Rendu des expressions
On peut vouloir ne pas passer passer par la classe Expression pour obtenir notre expression (si l'on veut utiliser la racine carré par exemple). Pour cela il va falloir changer la forme du rendu

    >>> RdExpression.FORM = "raw"
    >>> form = "{a} / {b} + {c} / {k*b}"
    >>> cond = ["abs({b}) != 1", "{d} > 1", "{b} != {d}", "gcd({a},{b}) == 1", "gcd({c},{k*b}) == 1"]
    >>> rd_frac_add = RdExpression(form, cond)
    >>> exp = rd_frac_add()
    >>> type(exp)
    str
    >>> print(exp)
    -2 / 5 + -8 / 35
    
    >>> form = "{a**2}x^2 + {2*a*b} x + {b**2}"
    >>> rd_id_rmq = RdExpression(form, with_Exp = False)
    >>> print(rd_id_rmq())
    '100x^2 + -180 x + 81'
    >>> rd_id_rmq()
    '49x^2 + 42 x + 9'

On remarque le défaut d'utiliser cette forme, le rendu est moins bien fait (dans l'exemple, il n'y a pas de parenthèses autour du -8).



 
